Today we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
امروز داریم تولد شری گانشا را جشن می‌گیریم.
You all know the story of His birth and I need not repeat it.
همه شما داستان تولد او را می‌دانید و لازم نیست تکرارش کنم.
But, as He was created by the Mother only, by Adi Shakti,
اما چون او فقط توسط مادر خلق شد، توسط آدی شاکتی،
in the same way you are all created after Him.
به همان ترتیب شما همگی مثل او خلق شده‌اید.
So, you are on the path of Shri Ganesha already.
بنابراین، شما همین حالا هم در مسیر شری گانشا قرار دارید.
Your eyes sparkle the same way His eyes sparkle.
چشمان شما همان گونه برق می‌زنند که چشمان او برق می‌زنند.
You all have the beautiful glow on your face as He had.
همه شما مانند او، درخشش زیبایی را در چهره خود دارید.
Whether you are small, big or old makes no difference.
چه کوچک باشید چه بزرگ یا پیر، فرقی نمی‌کند.
All the beauty comes to us through the glow of Shri Ganesha.
تمام زیبایی‌ها از درخشش شری گانشا به ما می‌رسد.
If He's satisfied, then we don't have to worry
اگر او راضی باشد، دیگر لازم نیست نگران دیتی دیگری باشیم،
because the power of all the deities is Shri Ganesha.
زیرا شری گانشا، قدرت همه دیتی‌های دیگر است.
He's like a vice-chancellor sitting on every chakra.
او مانند قائم مقامی است که روی هر چاکرا نشسته است.
Unless and until He signs, Kundalini cannot cross through,
تا زمانی که او امضا نکند، کندالینی نمی‌تواند از آن عبور کند،
because Kundalini’s the Gauri and is the Virgin Mother of Shri Ganesh.
چون کندالینی گائوری است و مادر باکره شری گانش است.
Now we have to understand that we are here
حالا ما باید درک کنیم که ما اینجا در جامعه غربی هستیم که در آن اشتباهات زیادی صورت گرفته،
because we never bother to look after Shri Ganesha.
زیرا ما هرگز دغدغه مراقبت از شری گانشا را نداشته‌ایم.
Christ came and His message spread all over the world.
مسیح آمد و پیام او در سراسر جهان پخش شد.
He talked of things which are not practised by Christians, not at all.
او از چیزهایی صحبت کرد که مسیحیان به آن عمل نمی‌کنند، اصلا و ابدا.
Because whatever they started is not based on truth.
چون دست به هر کاری زدند بر حقیقت استوار نبود.
Truth is that Shri Ganesha took birth as Christ.
حقیقت این است که شری گانشا به شکل مسیح متولد شد.
If that is the truth, then they have to understand
اگر این حقیقت باشد، پس آنها باید در پرتو شری گانشا، با این اینکارنیشن بزرگ مسیح آشنا باشند.
That is, He has told people that “Thou shalt not have adulterous eyes.”
به این معنی که او به مردم گفته: "شما نباید چشمان زناکاری داشته باشید."
Actually, for a saint, He doesn’t know what is an adulterous eyes,
در واقع یک قدیس، نمی‌داند چشم‌های زناکار چیست،
because He just sees. He just sees.
زیرا او فقط نگاه می‌کند. او فقط نگاه می‌کند.
As Shri Gyaneshwara’s beautifully said, NIRANJANABANI
همان‌طور که شری گیانشوارا به زیبایی گفته است، "نیرانجاناپانی"،
to see without any reaction, just to see.
دیدن بدون هیچ عکس العملی، فقط دیدن.
That is the quality of innocence, which was brought to light by Christ,
که این ویژگی معصومیت است که توسط سرور ما، مسیح، آشکار شد.
our Lord, but we did not imbibe anyone of these qualities.
اما ما هیچ یک از این ویژگی‌ها را در خود نپذیرفته‌ایم.
Now supposing you are worshipping today Shri Ganesh.
حالا فرض کنیم شما امروز شری گانش را ستایش ‌کنید.
So why are you worshipping Shri Ganesha?
خوب چرا شری گانشا را ستایش می‌کنید؟
You’re worshipping because your Ganesha must be awakened,
ستایش می‌کنید چون گانشای شما باید بیدار شود،
that you should have the qualities of Shri Ganesha within you,
چون باید ویژگی‌های شری گانشا را در خود داشته باشید،
that you should feel that innocence in your eyes.
این که باید آن معصومیت را در چشمان خود احساس کنید.
Otherwise you are a hypocrite.
وگرنه شما یک ریاکار هستید.
If you are sitting here and worshipping Shri Ganesha
اگر اینجا بنشینید و شری گانش را ستایش ‌کنید
and you are not trying to put your attention to your ascent
و نخواهید توجه‌تان را مثل شری گانش به رشدتان معطوف کنید، آن وقت این کار فایده‌ای نخواهد داشت.
And then He is an eternal child. He doesn't have ego,
و بعد او یک کودک ازلی است. او ایگو ندارد،
He doesn't have any conditionings. So, He’s an eternal child.
او هیچ قید و شرطی ندارد. بنابراین او یک کودک ازلی است.
We have to become eternal children of our Mother.
ما باید فرزندان ازلی مادرمان شویم.
To get to that state, what do we have to do is simple,
برای رسیدن به آن مرتبه، کاری که باید انجام دهیم ساده است؛
that o to raise our Kundalini, fix it up,
این که کندالینی خود را بالا بیاوریم، آن را تثبیت کنیم،
o to do meditation and o keep our attention inside,
مدیتیشن انجام دهیم و توجه خود را بیشتر در درون نگه داریم و واکنش نشان ندهیم.
Now, to say not to react means just to watch.
حالا این که بگوییم واکنش نشان ندهیم یعنی صرفا تماشا کنیم
And when you watch without thinking about it, then the truth,
و وقتی شما بدون فکر کردن آن را تماشا کنید، آن وقت حقیقت
which is really poetry, comes out.
که واقعا شاعری است، آشکار می‌شود.
That's why a poet sees much more than an ordinary person can see.
برای همین است که یک شاعر، بسیار بیشتر از یک شخص معمولی، می‌تواند ببیند.
The inner’s beauty just starts penetrating your vision
زیبایی درون فورا به نگاه شما نفوذ می‌کند
and you start seeing it.
و شما آن را خواهید دید.
So, you have seen children, whatever may be their origin,
به این ترتیب، شما بچه‌هایی را دیده‌اید، که هر کجا زادگاه آنها باشد،
from whatever country they might be coming, whether it is Japan
ممکن است اهل هر کشوری باشند، چه ژاپن باشد،
or whether it is England, India, Australia, anywhere,
چه انگلیس، هند، استرالیا یا هر کجا؛
see the children are normally very beautiful.
می‌ببینید بچه‌ها معمولا بسیار زیبا هستند.
Once I went to Japan and there was a shrine they wanted Me to see,
یک بار ژاپن رفتم و آنجا معبدی بود که می‌خواستند من آن را ببینم.
so I saw some ladies coming down - three, four ladies.
چند خانم را دیدم که داشتند پایین می‌آمدند، سه، چهار خانم.
They’re western ladies. They said, “Don’t go. Don’t go.
آنها خانم‌هایی غربی بودند. گفتند: "نروید. نروید.
There are some children - horrible.”
چند تا بچه هستند، خیلی بد."
I said, “Why?”
گفتم: "چرا؟"؛
“They call you witch. They called us all,
"آنها به شما می‌گویند جادوگر!"
“Witches, witches, witches”, Japanese children.”
"آنها به همه ما گفتند: جادوگر، جادوگر، جادوگر!، بچه‌های ژاپنی."
I said, “How do you know? They must be saying in Japanese.”
گفتم: "از کجا می‌دانید؟ آنها باید به ژاپنی بگویند."
“No, we asked the meaning,
"نه، ما معنی‌اش را پرسیدیم،
so they told us it means witches.
آنها به ما گفتند معنی‌اش "جادوگر" است.
We look like witches to them, so better not go.”
ما در نظر آنها به جادوگرها شبیه بودیم. پس بهتر است شما هم نروید!"
I said, “It’s all right. Let Me go.” And when I went up,
گفتم: "اشکالی ندارد. بگذارید بروم." و وقتی بالا رفتم،
they all came running, clung to Me, kissed Me, this thing.
همه دوان دوان آمدند، به من چسبیدند، مرا بوسیدند و از این قبیل.
They wouldn’t allow Me to go to the shrine
نگذاشتند من به معبد بروم
and then they walked all the way to the shrine, they came back.
و بعد همه راه را تا معبد آمدند، برگشتند.
I didn’t know their language or anything. So sweet.
من نه زبان آنها را می‌دانستم و نه هیچ چیز. خیلی شیرین؛
Kissing My sari, kissing My hand, so sweet they were.
ساری مرا می‌بوسیدند، دست من را می‌بوسیدند، خیلی شیرین بودند؛
And I was surprised that how is it they call the other ladies
و من تعجب کردم که چطور به خانم‌های دیگر می‌گفتند جادوگر و به ما، به من و دخترانم که آنها هم با من بودند.
And My daughters are very fond of children.
و دختران من خیلی به بچه‌ها علاقه دارند.
So then they said, “You see, why to go to the shrine?
برای همین گفتند: "می‌دانید، چرا به معبد برویم؟
We’ll play with the children.”
بیایید با بچه‌ها بازی کنیم."
I said, „Let’s go to the shrine, after all.“
گفتم: "نه، دیگر بیایید برویم به معبد."
So when we went up, these children also came with us
تا این که رفتیم بالا، این بچه‌ها هم با ما آمدند
and walked down. And their mothers were so surprised, you see,
و پایین رفتند و مادرانشان خیلی تعجب کردند، می‌دانید،
they said normally to all the foreigners,
گفتند اینها معمولا به همه خارجی‌ها،
to all the foreigners they say „witches“ or even to men
به همه خارجی‌ها می‌گویند "جادوگر" یا حتی به مردها
they say they are devils. „Devils are coming.“
می‌گویند آنها شیطان هستند. "شیاطین دارند می‌آیند!"
Because Japanese are short people, you see,
چون ژاپنی‌ها مردمان کوتاه قدی هستند، می‌دانید،
and the size of our Western people are quite big
و جثه مردمان غربی ما بسیار بزرگ است
and perhaps maybe that is the reason, whatever it is
و شاید این دلیلش باشد، هر چه که هست
or maybe something else, I don’t know.
یا شاید چیز دیگری، من نمی‌دانم.
And they wouldn’t, I mean, even talk to them.
یعنی حتی با آنها صحبت نمی‌کردند.
They all ran away, calling them, „Witches, witches“,
همه آنها فرار کردند و از پنجره‌ها و از هر گوشه‌ای آنها را "جادوگر، جادوگر" خطاب کردند. بعد متوجه شدم، می‌دانید،
these small, little children, their Ganesha is awakened in them.
این بچه‌های کوچک، گانشای آنها درونشان بیدار شده است.
Everybody's Ganesha is awakened when you are born.
گانشای همه، موقعی که متولد می‌شوند بیدار می‌شود.
All the animals have their Ganesha intact with them,
همه حیوانات گانشایشان را دست نخورده دارند،
specially the birds. We never think how birds,
به خصوص پرندگان. ما هیچ وقت فکر نمی‌کنیم چطور پرندگان،
all the way from Siberia go to Australia.
این همه راه را از سیبری به استرالیا می‌روند.
What direction comes to them, from where?
چه هدایتی به آنها می‌رسد، از کجا؟
They have got a magnet within themselves. That is Shri Ganesh.
آنها یک آهنربا در درون خود دارند. آن شری گانش است.
Magnet is Shri Ganesha.
آهنربا، شری گانشا است.
So, this magnet, which is within us can attract innocent people
بنابراین این آهنربایی که در درون ماست می‌تواند افراد بی‌گناه را جذب کند
and repel cunning, horrible
و به قول آنها جادوگران و شیاطین و همه آنهایی که حیله گر و وحشتناکند را دفع کند.
So this magnet has both the qualities,
بنابراین این آهنربا هر دو ویژگی را دارد،
that it repels those who are not all right
کسانی را که درست نیستند دفع می‌کند
and it attracts those who are innocent.
و کسانی را که بی گناه هستند جذب می‌کند
And that is why in Sahaja Yoga we find that we cannot tolerate
و به همین دلیل است که در ساهاجایوگا متوجه می‌شویم که نمی‌توانیم
some people somehow or other, we try, we try, we try.
برخی افراد را تحمل کنیم؛ به یک نحوی تلاش می‌کنیم، تلاش می‌کنیم، تلاش می‌کنیم.
But somehow or other it’s a bit difficult, you know.
"می‌بینید مادر، بعضی‌ها کمی مشکل هستند، می‌دانید."
They don’t know what is the reason. The reason is Ganesha.
آنها نمی‌دانند دلیل چیست. دلیل آن گانشا است.
Now, in the Western society, as you know,
اکنون، همان‌طور که می‌دانید،
not that they’ve not paid any attention to their Ganesha quality,
در جامعه غربی، نه این‌ که به ویژگی گانشای خود توجهی نکرده باشند،
but they have talked too much about the perversion of Shri Ganesha.
بلکه بیش از حد در مورد انحراف شری گانشا صحبت کرده‌اند.
They talk on the television, they talk here, there, in every way.
آنها در تلویزیون صحبت می‌کنند، در اینجا، آنجا، به هر شکلی صحبت می‌کنند.
The children see it and so many small, little children are suffering
بچه‌ها آن را می‌بینند و خیلی از بچه‌های کوچک دچار مشکل شری گانش هستند، بچه‌های بسیار کوچک.
How do they get into these problems is because of the atmosphere is full of it.
این‌که چطور وارد این مشکلات می‌شوند به خاطر فضایی است که پر از آن است.
Now, in Sahaja Yoga also we have some people
در حال حاضر، در ساهاجایوگا نیز ما افرادی را داریم
who just stick on hypocritically and they have Ganesha problem.
که صرفا از روی ریا به آن چسبیده‌اند و مشکل گانشا دارند
And there are some who support. This fellow can say,
و عده‌ای هم هستند که حمایت می‌کنند. این شخص می‌تواند بگوید:
„Oh, I was such a sick man, I had no wife
"اوه، من مرد بسیار مریضی بودم، من زن ندارم"
or I’ve had no love from my parents“ or anything
یا "من هیچ عشقی از جانب پدر و مادرم نداشتم" یا هر چیز دیگری،
and others start supporting.
و دیگران شروع به حمایت می‌کنند.
This kind of sympathy is very dangerous, is extremely dangerous.
این نوع همدردی بسیار خطرناک است، فوق‌العاده خطرناک است.
First of all, this sympathy ruins that person
اولا این دلسوزی آن شخص را که نمی‌تواند از پس مشکلاتش برآید، خراب می‌کند و کم کم
you also pick up these problems. Instead of helping him,
شما هم به این مشکلات دچار می‌شوید. به جای کمک به او…
that you do the meditation of Ganesha,
که "تو مدیتیشن گانشا را انجام بده،
you just sit on the Mother Earth, say „Atharva Sheersha“,
فقط روی مادر زمین بنشین، آتْهاروا شیرشا را بخوان،
use the candle. Your problem will go away. Instead of that,
از شمع استفاده کن، مشکلت برطرف می‌شود"؛ به جای آن،
they start sympathizing. This is not sympathy.
شروع به همدردی می‌کنند. این سیمپاتی نیست.
It’s sym-pathy. „Sym“ means „to share“, „Pathy“ means „pathos.“
سیم-پاتی است، "سیم"به معنای "به اشتراک گذاشتن" است. "پاتی" به معنای "رنج" است.
So you share all the problems of that person yourself.
پس شما خودتان، تمام مشکلات آن شخص را به اشتراک می‌گذارید.
So, never support a wrong thing.
پس هرگز از یک چیز اشتباه حمایت نکنید.
If you really love that person, you care for that person,
اگر واقعا آن شخص را دوست دارید، به آن شخص اهمیت می‌دهید،
you have to tell that person, "This is wrong. This is wrong. This is wrong."
باید به آن شخص بگویید: "این اشتباه است. اشتباه است. اشتباه است."
Moreover, in Sahaja Yoga, I’ve seen people of seventy years
به علاوه، در ساهاجایوگا، افراد هفتاد ساله‌ای را دیده‌ام
also want to get married. I can’t understand, you know.
که می‌خواهند ازدواج کنند. من نمی‌توانم درک کنم، می‌دانید.
After all, loneliness is not possible in Sahaja Yoga,
بالاخره تنهایی در ساهاجایوگا امکان پذیر نیست،
you have so many Sahaja Yogis. Where is the loneliness?
شما ساهاجایوگی‌های زیادی دارید. تنهایی کجاست؟
I never feel lonely. I would love to be sometimes.
من هیچ وقت احساس تنهایی نمی کنم، گاهی دوست دارم تنها باشم.
If you are not with Me, My family is with Me.
اگر شما با من نباشید، خانواده با من هستند.
I’m never alone and I’m never alone when I’m alone, really.
من هرگز تنها نیستم و واقعا وقتی تنها هستم، هرگز تنها نیستم.
I enjoy Myself best when I’m alone
وقتی تنها هستم، خودم را به بهترین وجه سرگرم می‌کنم
because I have time to reflect back as to what we have achieved,
زیرا وقت دارم تا به آنچه به دست آورده‌ایم فکر کنم،
as to how these moments were beautiful moments of meeting you all,
اینکه چگونه این لحظات که لحظات زیبای دیدار با همه شما بود،
all those beautiful places I visited with you, all the enjoyments.
تمام آن مکان‌های زیبایی که با شما بازدید کردم، همه لذت‌ها.
So all such people who are explaining
بنابراین همه این کسانی که مشکلات مولاهارای خود را توضیح می‌دهند باید یک چیز را بدانند؛
that this is a sure certificate for them
که این یک مدرک متقن برای رفتن آنها به جهنم است. صد در صد.
Because either from the Mooladhara, you know,
چون می‌دانید، از مولادهارا
all kinds of diseases come in which are incurable,
انواع بیماری‌هایی می‌آید که به قول دکترها غیر قابل درمان هستند.
according to the doctor. Say, you take multiple sclerosis.
مثلا، شما مبتلا به ام اس شوید.
From multiple sclerosis through all the disabilities of the muscles,
از ام اس گرفته تا تمام ناتوانی‌های ماهیچه‌ها،
even cancers could be started by Mooladhara problem.
حتی سرطان‌ها با مشکل مولادهارا می‌تواند شروع شود.
Why is it so much cancer in the Western countries
چرا در کشورهای غربی
than in any other countries? Everybody has an explanation.
نسبت به کشورهای دیگر این قدر سرطان وجود دارد؟ هر کسی یک توجیهی دارد.
Somebody said there are not so many doctors of cancer,
یک نفر گفت متخصص سرطان زیاد نیست،
that’s why there are. It’s not so.
دلیلش این است. چنین نیست.
Now, you see the disease of schizophrenia
حالا می‌بینید بیماری اسکیزوفرنی .
also can come from Mooladhara problem.
هم می‌تواند از مشکل مولادهارا ناشی شود
Of course, you know AIDS is nothing but Mooladhara problem.
البته می‌دانید که ایدز چیزی جز مشکل مولادهارا نیست.
But still, if you want to make a martyrdom out of that, that
اما با این حال، اگر می‌خواهید از آن یک شهادت بسازید که:
„We are AIDS soldiers walking to our death,“
"ما سربازان ایدزی هستیم که تا پای جان می‌رویم،"
then what can you do to such stupid people?
آن وقت با چنین آدم‌های احمقی چه می‌توان کرد؟
And stupidity comes also from Mooladhara,
و حماقت نیز از مولادهارا سرچشمه می‌گیرد،
because He is the giver of wisdom.
زیرا او عطاکننده خرد است.
How do you get the wisdom?
چگونه شما خرد پیدا می‌کنید؟
Only by awakening your Shri Ganesh. He is the giver of wisdom.
فقط با بیدار کردن شری گانش. او عطاکننده خرد است.
Now, all kinds of people do stupidities, unbelievable - unbelievable.
حال، هر نوع آدمی دست به حماقت می‌زند، باورکردنی نیست. باورکردنی نیست.
Like in India recently I asked them for bigger bangles,
مثلا در هند، اخیرا از آنها النگوهای بزرگتر خواستم،
for the ladies have bigger hands here and they came back
چون خانم‌ها در اینجا دست‌های بزرگتری دارند و آنها برگشتند
to say that these days all big bangles are going to America.
گفتند: "این روزها همه النگوهای بزرگ به آمریکا می‌رود."
So why?
گفتم: "چرا؟"
Because the men have decided to wear bangles in America.
"چون مردها تصمیم گرفته‌اند در آمریکا النگو دست کنند."
Now in India, if you give one bangle to any man,
"حالا در هند، اگر شما به هر مردی النگو بدهید،
means an insult to him that „You are not a man.“
به معنی توهین به اوست که "تو مرد نیستی."
All such stupidities, hundred and one, I tell you,
تمام چنین حماقت‌هایی، صد و یکی، برایتان می گویم،
you see all over the world now because have come out of it.
در همه جای دنیا می‌بینید، حالا چون به آن آگاه شده‌اید.
All kinds of things come because their Mooladhara is not all right.
هر چیزی پیش می‌آید، چون مولادهارایشان خوب نیست.
In India now, for example, we all wear saris. Nobody knows.
مثلا الان در هند، همه ما ساری می‌پوشیم. هیچ کس نمی‌داند.
I mean, logically also we should wear saris
یعنی منطقا نیز ما باید ساری بپوشیم
because saris are made by villagers and they earn out of it
زیرا ساری‌ها را روستاییان درست می‌کنند و از آن کسب درآمد می‌کنند
and that’s how we support this thing. Culturally,
و ما از این طریق حمایت می‌کنیم، چنین چیزی. از نظر فرهنگی،
we like it also because it suggests we are shy women,
آن را دوست داریم، همچنین به این خاطر که نشان می‌دهد ما زنان باحیایی هستیم،
we don’t want to expose our body too much and thirdly,
نمی‌خواهیم بدن خود را بیش از حد در معرض دید قرار دهیم و ثالثا
it’s very good for the mothers,
برای مادران بسیار خوب است
that mothers can nurse the children and look after them.
چون آنها می توانند به بچه‌ها شیر بدهند و از آنها مراقبت کنند.
So, it has various aspects, but nobody thinks the logic of it.
پس ساری جنبه‌های مختلفی دارد، اما هیچ کس به منطق آن فکر نمی‌کند.
They think it’s very practical and it has been there for traditions.
آنها فکر می‌کنند این بسیار کاربردی است و به خاطر آداب و رسوم وجود داشته.
Now, supposing you say, „All right, come along,
حالا، بر فرض بگویید: "باشد، بیا،
give up your saris and wear something else,“
ساری‌ات را کنار بگذار و چیز دیگری بپوش"
they’ll say, „Now, tell us another. No, no. Nothing doing.“
خواهند گفت: "یک چیز دیگری بگو؟! نه نه. اصلا نمی‌شود."
Nobody would accept it. Nobody would accept it, because they think
هیچ کس آن را قبول نمی‌کند. هیچ کس آن را قبول نمی‌کند، زیرا فکر می‌کنند
that saris are more gracious, they make you look like a woman.
که ساری‌ها زیبنده‌تر هستند، آنها شما را شبیه یک زن می‌کنند.
There’s so much beautiful dress
لبا‌س های بسیار زیبایی هستند
and it does give chance for the artist to express themselves.
و این فرصت را به هنرمند می‌دهند تا خود را نشان دهد.
But this is only some intellectuals might be thinking,
اما فقط برخی روشنفکران ممکن است به این فکر کنند.
but normally in the villages, if you tell them that you change over,
اما به طور معمول در روستاها، اگر به آنها بگویید که یک تحولی بدهید،
they say, „No.“ So nothing like a fashion can work out.
می‌گویند نه. بنابراین چیزی مثل مد نمی‌تواند به نتیجه برسد.
Nothing like a fashion can work out
چیزی مثل مد نمی‌تواند به نتیجه برسد
because traditionally now they have reached certain stage of wisdom,
زیرا به طور سنتی اکنون آنها به مرحله خاصی از خرد رسیده‌اند:
„Now, this is the best suited for us.“
"حالا، این بهترین گزینه برای ما است."
So they won’t accept any nonsense.
بنابراین آنها هیچ چیز مزخرفی را نمی‌پذیرند.
Ha, if it is something sensible, which is never so,
هان، شاید اگر چیزی عقلانی باشد که هرگز چنین نیست،
I would say, from the West, they may.
باید گفت از غرب، شاید بپذیرند.
But because the Western people have lost their wisdom,
اما چون مردمان غربی خرد خود را از دست داده‌اند،
there is nothing that comes sensible to India, nothing.
هیچ چیز عقلانی به هند نمی‌رسد، هیچ چیز
And whatever sensible they have, that is also going out.
و هر چیز عقلانی هم که دارند، دارد منسوخ می‌شود.
Yesterday you heard such beautiful waltz.
دیروز چنین والس زیبایی شنیدید.
I mean who plays these days waltz?
منظورم این است که این روزها چه کسی والس می‌نوازد؟
Thousands will gather at some sort of a noisy pop, hard music,
هزاران نفر در یک پاپ پر سر و صدا جمع می‌شوند، موزیک خشنی
which can penetrate into your ears and can make you deaf.
که می‌تواند گوش شما را سوراخ کند و باعث کر شدن شما شود.
There’s no wisdom in all these things.
هیچ خردی در این چیزها نیست.
They want all the time some sort of a sensation.
آنها همیشه یک شور و هیجانی می‌خواهند.
I was told people come here for skiing.
به من گفته شد مردم برای اسکی اینجا می‌آیند.
Now some I saw people jumping with a parachute.
حالا بعضی‌ها را دیدم که با چتر می‌پرند.
Ask an Indian. He’ll say, „You better do it.
اگر از یک هندی بخواهید، می‌گوید: "بهتر است شما این کار را انجام دهید.
I’m not here to break my legs.“
من که نیستم تا پاهایم را بشکنم."
That he understands the wisdom that
آن چه می‌فهمد خردی است که
„My body is more important than anything else.
"بدن من از هر چیز دیگری مهم تر است.
What is this sensation for?“
این شور و هیجان به چه دردی می‌خورد؟"
The skiing, so many people have seen, they’ve lost their kidneys.
خیلی‌ از مردم دیده‌اند که با اسکی، کلیه‌های خود را از دست داده‌اند.
They have lost their legs. They’ll have artificial legs for skiing.
پاهایشان را از دست داده‌اند. برای اسکی پای مصنوعی دارند.
This sensation comes as a great attraction for people
این شور و هیجان برای افرادی که خرد ندارند
who have no wisdom. It doesn't appeal to the wisdom.
جذابیت زیادی دارد. این کار برای خرد کششی ندارد.
So, the people who are wise don’t take to stupid things.
بنابراین، افرادی که خردمند هستند، دست به کارهای احمقانه نمی‌زنند.
Though Shri Ganesha is the child, but He is the giver of wisdom.
گرچه شری گانشا کودک است، اما او عطاکننده خرد است.
So we can say our children are the giver of wisdom
پس می‌توانیم بگوییم بچه‌های ما عطاکننده خرد هستند،
if we keep them on the line of wisdom.
اگر آنها را در مسیر خردمندی نگه داریم.
You listen to them, how they talk, how wisely they talk.
به آنها گوش کنید چطور صحبت می‌کنند، چطور خردمندانه صحبت می‌کنند.
Sometimes they have a conference with Me
گاهی آنها با من یک جلسه‌ای دارند
and they tell Me all about you people, what you are up to
و به من همه چیز را در مورد شما مردم می‌گویند، این که می‌خواهید چه کنید
and they take Me into confidence completely and say that
و به من اطمینان کامل می‌دهند و می‌گویند:
„Don’t tell uncle or auntie, but we’ll tell You this.“
"به عمو یا خاله نگویید ولی ما به شما این را می‌گوییم."
And small, small things they say, that „auntie was wearing the sari
و چیزهای خیلی کوچکی را می‌گویند که "خاله، آن ساری که شما به او داده بودید را پوشید
You gave her and then, you know, she put it on the ground.“
و بعد می‌دانید، آن را روی زمین انداخت!"
All little, little things they know, so sweet they are.
همه این چیزهای کوچک را می‌دانند؛ آنها خیلی شیرین هستند.
See yesterday how they came rushing and kissed Me so sweet,
دیروز را ببینید که چطور با شتاب سمت من دویدند و مرا بوسیدند، خیلی شیرین.
without them the world would have been like a desert without any flowers, you know.
می‌دانید، بدون آنها دنیا مثل بیابانی بود که گل ندارد.
So, Shri Ganesha has created you.
بنابراین، شری گانشا شما را خلق کرده است.
Because of Him, you were born.
به خاطر او، شما به دنیا آمدید.
He’s the one who looked after you when you were in the womb of the mother.
او کسی است که وقتی در شکم مادرتان بودید از شما مراقبت کرده است.
He's the one who saw to it that you are born at the right time.
او کسی است که توجه داشته شما در زمان مناسب به دنیا بیایید.
He’s the one who has looked after your nourishment, everything.
او کسی است که مراقب تغذیه شماست، همه چیز.
He's the one who has looked after your development of the fetus,
او کسی است که از رشد جنینی شما، مغز و همه چیز مراقبت کرده است.
All is done that by this great personality, Shri Ganesh.
همه چیز توسط این وجود عظیم، شری گانش انجام می‌شود.
How much we owe to Him. Apart from that,
چقدر ما به او مدیون هستیم! جدای از آن،
He gives us the basic wisdom. I mean, a villager,
او به ما خرد بنیادین می‌دهد. منظورم یک روستایی است،
supposing you talk to a villager who is not exposed
فرض کنید اگر با یک روستایی صحبت کنید که در معرض
to all these non-sensical sensations, you’ll find him
این همه هیجانات بی‌معنی نباشد، خواهید دید که
extremely practical and wise.
او فوق‌العاده خوش‌فکر و خردمند است.
There’s a story that one villager was travelling by train with other boys
داستانی هست که یک روستایی داشت با قطار با پسران دیگری
who were very flamboyant and thinking that they were very smart.
که بسیار جلف و سبک بودند و فکر می‌کردند خیلی باهوشند سفر می‌کرد.
So, they were trying to tease the man.
آنها سعی داشتند آن مرد را اذیت کنند.
So, a boy asked a question to him.
یکی از پسرها از او سوال کرد:
„Now, if the butter is selling for one pound, for a quarter of a pound,
حالا اگر قیمت یک پوند کره، یک چهارم پوند باشد،
what will be the price of the egg in the next station?“
قیمت تخم مرغ در ایستگاه بعدی چقدر می‌شود؟"
He looked at him. He said, „All right, you tell me what.
به او نگاه کرد. گفت: بسیار خوب، تو به من این را بگو.
Then, you cannot tell the price of the egg,
تو نمی‌توانی قیمت تخم‌مرغ را بگویی،
then can you tell me the price, can you tell me my age?“
پس می‌توانی سن من را بگویی؟"
He looked at him. He said, „You must be twenty-two.“
او به آن پسر نگاه کرد. گفت: "تو باید 22 سالت باشد."
He said. „How do you know?“
گفت: "چطور فهمیدی:"
He said, „I have a brother who is eleven years and he is half mad,
گفت: "من برادری دارم که یازده سالش است و نیمه دیوانه است،
but you are full mad.“
ولی تو کاملا دیوانه‌ای."
So, an ordinary villager answered this smart fellow
بنابراین، یک روستایی معمولی جواب این دوست باهوش را داد
and the smart fellow didn’t know where to go.
و آن دوست باهوش نمی‌دانست کجا باید برود.
So, all this smartness and cleverness finishes off
پس وقتی پای بی گناهی به میان می آید، این همه هوشمندی و زیرکی تمام می شود.
Now, many people have a feeling also that we have lost our innocence.
حالا، خیلی از مردم این احساس را هم دارند که ما معصومیت خودمان را از دست داده‌ایم.
That is something, an eternal quality you have got.
شما چیزی را دارید که جاودانگی، صفت آن است.
You never lose your innocence.
شما هیچ وقت معصومیت خودتان را از دست نخواهید داد.
Maybe, as clouds can cover the whole sky,
شاید مثل ابرها که تمام آسمان را می‌پوشانند،
maybe your ego and conditionings and your mistakes
ایگو و قید و شرط ها و اشتباهاتتان، آن را پوشانده باشند، ولی آن همیشه وجود دارد، همیشه وجود دارد.
Only thing, it is for you to respect it, to behave in a manner
تنها وظیفه شما، احترام به آن است و رفتار کردن به نحوی
that you respect your innocence.
که به معصومیت خود احترام بگذارید.
Not to feel shy about your innocence, never.
نه این که از معصومیت خودتان خجالت بکشید، هرگز.
Your innocence itself is a power and your innocence
معصومیت شما، به خودی خود یک قدرت است
will definitely give you that wisdom by which
و قطعا به شما آن خردی را می‌دهد که با آن
you can solve all the problems without any difficulty.
بتوانید تمام مشکلات را بدون هیچ سختی حل کنید.
But in a deeper way, if you see who is Shri Ganesha,
اما اگر ‌بخواهید عمیق‌تر ببینید که شری گانشا کیست،
He is the child of Adi Shakti.
او فرزند آدی شاکتی است.
She created Him from the Aumkara.
آدی شاکتی او را از اومکارا خلق کرده است.
Now, Aumkara is the Logos, as you call it, is the first sound
اومکارا به قول شما کلام خداوند است، اولین صداست،
when Sadashiva and Adi Shakti separated, for creation.
زمانی که ساداشیوا و آدی شاکتی برای خلقت از هم جدا شدند.
That sound is used as Aumkara which are vibrations,
آن صدا به عنوان اومکارا تلقی می‌شود که ارتعاشاتی است
which have light in it. They have all the causals of all the elements,
که در آن نور است و علت همه عناصر را دارد،
only on the right side.
فقط در سمت راست.
Then left side, it has the power of your emotions.
بعد سمت چپ، قدرت عواطف شما را دارد.
In the centre it has the power of your ascent.
در مرکز، قدرت رشد شما را دارد.
So it's a very powerful deity we have and He's playful.
پس دیتی بسیار قدرتمندی است که ما داریم و او بازیگوش است.
Children are seldom cruel. He's not cruel,
کودکان به ندرت بی‌رحم می‌شوند.
but if anything is done against the Mother, then He goes all wild.
او بی‌رحم نیست ولی اگر کاری علیه مادر انجام شود، او کاملا مهارنشدنی می‌شود.
Then He punishes and that is how the divine justice is brought to people.
سپس او تنبیه می‌کند و به این ترتیب عدالت الهی برای مردم جاری می‌شود.
Thus, if we surrender to Shri Ganesh, He protects us,
بنابراین، اگر ما به شری گانش تسلیم شویم، او از ما محافظت می‌کند،
He gives us wisdom, He gives a proper understanding,
او به ما خرد می‌دهد، او درک درستی از آداب مادر می‌بخشد..
He does not know any other deity but His Mother.
او جز مادرش، دیتی دیگری نمی‌شناسد.
He doesn't bother about any other deity but His Mother,
او جز مادرش، به دیتی دیگری اهمیت نمی‌دهد
and He knows that She’s the most powerful deity.
و می‌داند که مادرش قدرتمندترین دیتی است؛
And this is His wisdom, which must be imbibed.
و این خرد اوست که باید جذب کنید.
When you pray, you must try to imbibe that.
وقتی دعا می‌کنید، باید سعی کنید که آن را جذب کنید.
For many people are still in the West anxious to copy other people,
بسیاری از افراد هنوز در غرب، خواهان تقلید از دیگران هستند،
fall back into the wrong ideas,
به عقاید اشتباه عقب‌گرد می‌کنند
which have really kept them away from the Truth.
که واقعا آنها را از حقیقت دور نگه داشته است.
Thank God you all have come out of it
خدا را شکر که همه از آن سربلند بیرون آمدید
and when you see the hell into which the Western society has fallen,
و وقتی جهنمی ‌را می‌بینید که جامعه غربی در آن افتاده است،
you try to understand and enjoy that you are at a different state altogether.
می‌خواهید این را درک کنید و آز آن لذت ببرید که همگی در سطح متفاوتی هستید.
But still, among you there will be some who will be dangling.
اما همچنان در میان شما عده‌ای خواهند بود که معلق هستند.
Try to pull them out, not to throw them inside
سعی کنید آنها را بیرون بکشید، نه اینکه آنها را به داخل بیندازید و همراه آنها هم بشوید.
If you sympathize with them, you’ll go down with them.
اگر با آنها همدردی کنید، با آنها سقوط خواهید کرد.
Try to pull them out and tell them that „you have to come out“.
سعی کنید آنها را بیرون بکشید و به آنها بگویید: "شما باید بیرون بیایید."
It maybe little painful to them, doesn’t matter, but they’ll be saved.
برای آنها ممکن است کمی دردناک باشد. مهم نیست، اما آنها نجات خواهند یافت.
So you are here as saviours and you have the power of Shri Ganesha,
بنابراین شما به عنوان منجی، اینجا هستید و قدرت شری گانشا را دارید
which is to be used. So today's Puja
که باید از آن استفاده کنید. بنابراین پوجای امروز
is specially to be done with a prayer in your heart that:
به خصوص باید با این دعا در قلب شما انجام شود که:
„Shri Ganesha, please be kind and merciful and forgiving
"شری گانشا لطفا بر ما مهربان، آمرزنده و بخشنده باشید.
that You manifest within ourselves.
به گونه‌ای که درون‌مان تجلی یابید.
Let all these hypocritical things, all these conditionings
اجازه دهید تمام ریاکاری‌ها، تمام قید و شرط‌ها
and all these wrong ideas we have
و تمام افکار اشتباهی که داریم
or all the wrong life we have had,
یا تمام زندگی‌های اشتباهی که داشته‌ایم،
should just disappear like thin air, and let the beautiful moonlight
کاملا محو شوند و اجازه دهید مهتاب زیبای
of your soothing qualities of innocence be manifested through us.”
صفات آرام‌بخش معصومیت شما، در ما تجلی یابد.
Let us manifest these qualities.
اجازه دهید این ویژگی‌ها را بروز دهیم."
This is what is to be asked.
این چیزی است که باید بخواهید.
Today is a great day. I’m very happy we are in Austria,
امروز روز بزرگی است. من بسیار خوشحالم که در اتریش هستیم،
which I call is the country of divine weapons.
کشوری که من آن را، کشور سلاح‌های الهی می‌نامم.
It’s a very wonderful country, as I told you before
این کشور بسیار شگفت انگیزی است؛ همانطور که قبلا به شما گفتم
that there is no fundamentalism here.
در اینجا اصولگرایی وجود ندارد.
It’s very surprising, but I have discovered that in Austria
این بسیار شگفت‌آور است، اما من فهمیده‌ام که در اتریش
there have been people from all over the world
افرادی از سراسر جهان وجود داشته‌اند
and they have been married here, it’s a small country,
و آنها در اینجا ازدواج کرده‌اند. این کشور کوچکی است،
so they all kept together. It’s a very nice place,
برای همین همه کنار هم مانده‌اند. این مکان بسیار زیبایی است،
specially this place where we are.
به خصوص این جایی که ما در آن هستیم.
I heard that it’s called as the holy land of Tyrol.
شنیده‌ام که به آن سرزمین مقدس تیرول می‌گویند.
And we also saw lots of grace falling down with our eyes.
و همچنین به چشم خود شاهد بودیم که رحمت زیادی نازل شد.
Everybody could see them, the grace coming down.
همه می‌توانستند آنها را ببینند، رحمت داشت نازل می‌شد.
There was no rain, but you could see the grace.
بارانی در کار نبود، اما رحمت را می‌شد ببینید.
Moreover, yesterday, the villagers remarked that this river overflows.
به علاوه دیروز، اهالی روستا به طغیان این رودخانه اشاره کردند؛
The whole glacier comes down and this river overflows,
کل رودخانه یخ‌زده پایین می‌آید و این رودخانه طغیان می‌کند،
but it did not. It kept to its maryadas.
اما چنین نشد. به ماریاداهای خود پایبند بود.
They are quite surprised how it has happened
آنها کاملا شگفت زده هستند که چطور
that it kept to its maryadas.
به ماریاداهای خودش پایبند بوده است.
This is one thing and the second thing is they said
این یک چیز و نکته دوم این است که آنها گفتند
that they have never heard such great, absolutely volcanic,
هرگز چنین غرش مهیب و آتشفشان مانندی
roaring of the clouds, they’ve never heard such reports before
از ابرها را نشنیده‌ بودند. آنها قبلا چنین گزارش‌هایی را نشنیده بودند
and it was really remarkable it rained so heavily
و واقعا استثنائی بود. باران بسیار شدیدی بارید،
everything happened and we are all right.
همه چیز اتفاق افتاد و ما خوب هستیم.
Only in the central path of Sushumna it cleared out.
فقط مسیر مرکزی سوشومنا پاکسازی شد.
Maybe because I had to walk through that, so it cleared out that part.
شاید به این دلیل که ناچار بودم از آن عبور کنم، بنابراین آن قسمت را پاک کردم.
But on the whole, all our programs went off very well
اما در کل، همه برنامه‌های ما خیلی خوب اجرا شد
and we all enjoyed the last night’s program
و همه از برنامه دیشب لذت بردیم
and the musician also lost all count of time,
و نوازنده نیز حساب وقت را از دست داد؛
he played for four hours on his own.
او چهار ساعت برای خودش نواخت.
I thought he’d just play one raga.
فکر می‌کردم فقط یک راگا بنوازد.
He went on and he wanted to play more, but then,
او ادامه داد و می‌خواست بیشتر هم بزند اما بعد،
thank God, he thought of the puja perhaps and he stopped it.
خدا را شکر، شاید یاد پوجا افتاد و آن را متوقف کرد.
So, let us try to be innocent within our self.
پس بیایید سعی کنیم در درون خودمان معصوم باشیم.
Be proud that we are innocent.
افتخار کنیم که ما معصوم هستیم.
We need not be smart people.
ما نباید آدم‌های زیرکی باشیم.
Smartness is your mental attitude
زیرکی رویکرد ذهنی شماست
and innocence is your innate quality
و معصومیت ویژگی ذاتی شماست
which is connected with this all-pervading power.
که با این قدرت همه جا حاضر در ارتباط است.
So, may God bless you all!
پس رحمت خداوند شامل حال همه شما باشد.
At least during the Puja there should not be
حداقل در طول پوجا نباید
any movements outside or nearby.
هیچ رفت و آمدی در بیرون یا در این حوالی بشود.
If the children are sitting, well and good,
اگر بچه‌ها می‌نشینند، بسیار خوب،
otherwise you can go out. But you shouldn’t disturb others
وگرنه می‌توانید بیرون بروید. اما شما نباید حواس بقیه را پرت کنید
because their attention goes to you.
چون توجه آنها به سمت شما می‌رود.
So, all those who are having any movements,
بنابرین هر کسی هر رفت و آمدی دارد...
all of you also should come and sit with your children.
همه شما هم بیایید کنار بچه‌هایتان بنشینید.
Why can’t your children sit down?
چرا بچه‌های شما نمی توانند بنشینند؟
They will sit, bring them in.
می‌نشینند؛ آنها را بیاورید داخل.
Or if they are not sitting you go behind the curtain,
یا اگر نمی‌نشینند، بروید پشت پرده.
because they get disturbed, you see, there are Sahaja Yogis still
چون حواس آنها پرت می‌شود، می‌دانید، هنوز ساهاجا یوگی‌هایی هستند
who are getting disturbed very easily
که خیلی راحت با کوچکترین رفت و آمدی، هر از گاه، حواسشان پرت می‌شود.
So, the first thing is to open your heart for Shri Ganesha.
برای همین، اولین کار آن است که قلبتان را برای شری گانشا باز کنید.
As you see a child, how your heart opens.
چطور وقتی که یک بچه را می‌بینید قلبتان باز می‌شود.
In the same way, please open your hearts.
به همان صورت لطفا قلب‌هایتان را باز کنید.
All right …
بسیار خوب...
Ah, see, one thing is that He has got a hunter in His hand
آهان، ببینید یک نکته آن است که او یک شلاق در دستش دارد
and if you remember Christ used a hunter to hit all the people,
و اگر یادتان باشد مسیح از شلاق استفاده ‌کرد، برای زدن کسانی که
who were selling goods near the temple.
نزدیک معبد جنس می‌فروختند.
He could have used any other weapon, but He used a hunter.
او می‌توانست از هر سلاح دیگری استفاده کند ولی او از یک شلاق استفاده کرد.